+++
title = "点估计的优良准则"
author = ["Fangyuan"]
date = 2020-11-03
slug = "20201103085353-点估计的优良准则"
tags = ["statistics"]
draft = false
+++

## Description {#description}

在考虑估计量的优劣时，必须从某种整体性能上去衡量它，而不是看它在个别样本之下的表现如何。
“整体性能”有两种意义：
一是指估计量的某种特性，具有这种特性就是好的，否则就是不好的。如“无偏性”就是这类特性。
二是指具体的数量性指标，两个数据量，标小者为优。


### 无偏性 {#无偏性}

设总体的分布包含未知参数 \\(\theta\_1,\dots,\theta\_k\\) ， \\(X\_1,\dots,X\_n\\) 是从总体中抽出的样本，
要估计 \\(g(\theta\_1,\dots,\theta\_k)\\) 。 \\(g\\) 为一已知函数。
设 \\(\hat{g}(X\_1,\dots,X\_n)\\) 是一个估计量，如果对任何可能的 \\((\theta\_1,\dots,\theta\_k)\\) ，都有：
\\[
E\_{\theta\_1,\dots,\theta\_k}[\hat{g}(X\_1,\dots,X\_n)]=g(\theta\_1,\dots,\theta\_k)
\\]
则称 \\(\hat{g}\\) 是 \\(g\\) 的一个无偏估计量。

无偏估计不等于在任何时候都给出正确无误的估计，而是不论你用什么样的估计量 \\(\hat{g}\\) 去估计 \\(g\\) ，
把这些正、负偏差在概率上平均起来，其值为 0 。

样本均值 \\(\bar{X}\\) 是总体分布均值 \\(\theta\\) 的无偏估计。
样本方差 \\(S^2\\) 是总体分布方差 \\(\sigma^2\\) 的无偏估计。


### 最小方差无偏估计 {#最小方差无偏估计}

设 \\(X\_1,\dots,X\_n\\) 是从某一带参数 \\(\theta\\) 的总体中抽出的样本，要估计 \\(\theta\\) 。
若我们采用估计量 \\(\hat{\theta}=\hat{\theta}(X\_1,\dots,X\_n)\\) ，则其误差为 \\(\hat{\theta}-\theta\\) 。
这个误差是随样本的具体值而定的，也是随机的。
我们将其平方一消除符号，然后取均值，得到：
\\[
M\_{\hat{X}}(\theta)=E\_{\theta}[\hat{\theta}(X\_1,\dots,X\_n)-\theta]^2
\\]
这个误差越小，估计值越优。


### 相合性 {#相合性}

设总体分布依赖于参数 \\(\theta\_1,\dots,\theta\_k\\) ，
 \\(g(\theta\_1,\dots,\theta\_k)\\) 是 \\(\theta\_1,\dots,\theta\_k\\) 的给定函数。
设 \\(X\_1,\dots,X\_n\\) 是从总体中抽出的样本， \\(T(X\_1,\dots,X\_n)\\) 是 \\(g\\) 的一个估计量。
如果对任给 \\(\epsilon>0\\) ，有：
\\[
lim\_{n\rightarrow\infty}P\_{\theta\_1,\dots,\theta\_k}(|T(X\_1,\dots,X\_n)-g(\theta\_1,\dots,\theta\_k)|\geq\epsilon)=0
\\]
且这对 \\((\theta\_1,\dots,\theta\_k)\\) 一切可能取的值都成立，则称 \\(T\\) 为 \\(g\\) 的相合估计。


### 渐进正态性 {#渐进正态性}

当样本大小 \\(n\rightarrow\infty\\) 时，其分布趋于正态分布。


## Links to this note {#links-to-this-note}

-   [Mathematical Statistics]({{< relref "20201103084613-mathematical_statistics.md" >}})

    >   **统计量** ：完全有样本决定的量叫做统计量。统计量只依赖于样本，不能依赖与任何其他未知变量。
    > 特别的，它不能依赖于总体分布中所包含的任何参数。
